Descrição do Problema

A geração de números pseudo-aleatórios (PRNG) é fundamental na criptografia moderna. Você deverá implementar duas abordagens computacionais para gerar números pseudo-aleatórios e comparar seus resultados.
O Linear Congruential Generator (LCG):

O LCG é um algoritmo clássico, extremamente rápido e simples, porém não é considerado seguro para fins criptográficos. O próximo número da sequência é gerado através da relação linear:
Xn+1 = (a * Xn + c) mod m

Para a utilização do LCG, devem ser definidos os parâmetros m (módulo), a (multiplicador), c (incremento) e uma semente inicial X0.
O Algoritmo de Blum Blum Shub (BBS):

O Algoritmo BBS se baseia em propriedades da teoria dos números e na dificuldade computacional de fatorar grandes números compostos. A principal ideia é utilizar a seguinte equação de recorrência:
Xn+1 = Xn2 (mod M) 
onde M = p * q (sendo p e q dois números primos grandes congruentes a 3 módulo 4).

O gerador é executado iterativamente e, a cada passo, extrai-se apenas um bit (como a paridade de Xn+1 ou seu bit menos significativo) para compor, bit a bit, o número pseudo-aleatório final.
Exercício:

Implemente o LCG e o algoritmo de BBS para gerar um número pseudo-aleatório grande. O algoritmo deve receber um número que define o tamanho em bits do valor a ser gerado.
Parâmetros Fixos Obrigatórios (Para Correção Automática):

Para que seu código seja avaliado corretamente, você deve utilizar estritamente os seguintes parâmetros em suas implementações:

    Parâmetros do LCG:

        m = 2147483648

        a = 1103515245

        c = 12345

        Semente Inicial (X0) = 12345

    Parâmetros do BBS:

        p = 499

        q = 503

        Semente de Entrada (s) = 12345

Regra de Construção dos Bits:

Para que ambos os algoritmos gerem um número com a exata quantidade de bits especificada na entrada, siga esta regra estritamente para ambos os geradores (LCG e BBS):

    Em cada iteração, calcule o próximo Xn+1 utilizando a fórmula do respectivo algoritmo.

    Extraia o bit menos significativo do estado atual calculando: Xn+1 mod 2.

    Concatene os bits gerados da esquerda para a direita. O bit extraído na 1ª iteração será o mais à esquerda (MSB), e o bit da última iteração será o mais à direita (LSB).

    Após realizar N iterações, converta a string binária formada de volta para um número decimal inteiro e imprima-o

Passos:

    Implemente o Linear Congruential Generator e o algoritmo de Blum Blum Shub.

    Realize a geração para a quantidade de bits definida na entrada, cada execução deve apresentar o resultado do LCG e do BBS nessa ordem.

Observação:

Como o LCG prioriza velocidade em vez de segurança, ele apresenta padrões se analisado em larga escala, enquanto o BBS é criptograficamente seguro, mas computacionalmente mais custoso. Note que a extração de apenas 1 bit por iteração no BBS fará com que o tempo de execução seja consideravelmente maior que o do LCG para gerar um número com a mesma quantidade de bits.
Requisitos de Entrada e Saída:

A entrada é composta por um único número inteiro representando a quantidade de bits desejada para o número gerado.

A saída deve possuir 2 linhas:

A primeira é o número pseudo-aleatório gerado pelo LCG no tamanho solicitado;

A segunda é o número pseudo-aleatório gerado pelo BBS no tamanho solicitado;

LCG -> ${resultado}

BBS -> ${resultado}

Exemplo de Entrada e Saída:

Entrada:

40

Saída:

LCG -> 733007751850

BBS -> 1000614790827

Entrada:

8

Saída:

LCG -> 170

BBS -> 232