Descrição do Problema

O teste de primalidade é fundamental na criptografia moderna. Você deverá implementar duas abordagens probabilísticas para verificar se um número é primo.
O Pequeno Teorema de Fermat:

ap−1≡1 (mod p)

Para a utilização do Pequeno Teorema de Fermat "a" e "p" devem ser relativamente primos, você deve utilizar o algoritmo de Euclides para garantir que o MDC entre a e p seja 1:

O Algoritmo de Euclides é utilizado para verificar se o número a escolhido é relativamente primo com p. Esse algoritmo funciona através de uma sequência de divisões, onde o resto da divisão anterior é usado como o novo divisor até que o resto seja zero. O último divisor não nulo é o MDC.
O Teste de Primalidade de Fermat

O Teste de Primalidade de Fermat utiliza esse teorema de forma reversa para verificar se um número é provavelmente primo.

Para testar um número "p", escolhemos valores aleatórios para a base "a" e aplicamos a fórmula:

Se calcularmos ap-1 (mod p) e o resultado for diferente de 1, então "p" com certeza é um número composto.

Se o resultado for igual a 1, "p" é provavelmente primo, chamado de pseudo-primo na base "a". Quanto mais bases "a" aleatórias testarmos e obtivermos 1, maior a confiança de que o número é primo.
O Algoritmo de Miller-Rabin:

O Algoritmo de Miller-Rabin se baseia em propriedades da aritmética modular e na decomposição de números compostos em fatores. A principal ideia é que, dado um número ímpar n ele pode ser representado como:

n-1 = 2k * m

onde m é um número ímpar e k é o número de vezes que 2 divide n-1.

O teste é feito para um número base a escolhido aleatoriamente, onde o valor am mod n e as repetições sucessivas a(2^r)*m mod n são verificadas para determinar se n é provavelmente primo ou composto.
Exercício:

Implemente teste de primalidade de Fermat e o algoritmo de Miller-Rabin para testar se um número n é provavelmente primo ou composto. O algoritmo deve receber dois números, um inteiro para a base "a" e outro inteiro para ser testado "p".
Passos:

    Implemente o teste de primalidade de Fermat e o algoritmo de Miller-Rabin.
    Realize o teste com os valores de entrada
    , cada teste deve apresentar o seu resultado de Fermat e Miller-Rabin nessa ordem.
    Para cada teste a saída deve ser provavelmente primo ou composto.
    Deve ser impressa uma terceira linha que deve ser o resultado composto dos dois testes.

Observação:

Como o pequeno teorema de Fermat e o algoritmo de Miller-Rabin são probabilístico, pode haver uma pequena chance de que o número seja classificado incorretamente como provavelmente primo. Aumentar o número de execuções com diferentes valores de "a" diminui essa probabilidade, porém, para a correção automatica você deve implementar o teste apenas com a base "a" informada.
Requisitos de Entrada e Saída:

A entrada é composta por um número inteiro "a" e outro número inteiro "n" separados por " " (espaço em branco).

A saída deve possuir 3 linhas:
A primeira é o resultado do pequeno teorema de Fermat para n calculado com o valor de a;
A segunda é o resultado do algoritmo de Miller-Rabin para n calculada com o valor de a;
A terceira é a conclusão baseada nos dois resultados anteriores;

Fermat ${n} -> ${resultado}

Miller-Rabin ${n} -> ${resultado} 

Resultado final: ${n} é (provavelmente primo ou composto)

Exemplo de Entrada e Saída:

Entrada:

2 7

Saída:

Fermat 7 -> Provavelmente primo

Miller-Rabin 7 -> Provavelmente primo

Resultado final: 7 é provavelmente primo

Entrada:

2 561

Saída:

Fermat 561 -> Provavelmente primo

Miller-Rabin 561 -> Composto

Resultado final: 561 é composto