Detetives
criptográﬁcos

Precisa-se de detetives
Nossa equipe de inteligência interceptou um pacote de dados trafegando na rede
de um grupo cibercriminoso. Acreditamos que o pacote faça parte do processo de
integração e compartilhamento do sistema interno de validação de identidades e
assinaturas do grupo.

Dados Interceptados
O pacote interceptado contém um executável responsável pelas validações
(verificador.exe), a assinatura desse próprio veriﬁcador, um arquivo binário
obscuro chamado IUVA e uma nota de texto suspeita chamada secret.txt. Sua
missão é descobrir como o sistema deles estabelece conﬁança e, o mais
importante, elaborar um método para forjar mensagens que o veriﬁcador deles
aceite como legítimas.

Passo 1
O único arquivo que conseguimos analisar diretamente é o secret.txt. Ele é um
arquivo de texto que contém exatamente 64 caracteres quebrado em duas linhas
de 32 caracteres. Precisamos descobrir como essa informação pode ser útil para
os próximos passos da investigação. Nossa equipe de criptoanalistas indicam que
a mensagem parece utilizar algum tipo de criptograﬁa clássica, mas com uma
variação que vai além do alfabeto tradicional (A-Z).

Teve$ywev$s$zivmjmgehsv$gsrwypxi$
ew$mrxvyëùiw0$oAwikvihs$EIWcGFG
Dica: 64 caracteres ASCII possuem 512 bits

Informações extraídas do arquivo cifrado
Seguindo com a nossa análise, percebemos que, além do veriﬁcador, existe um
outro arquivo criptografado que pode conter informações vitais sobre o
funcionamento da rede inimiga. Nossos especialistas em criptoanálise disseram
que o cabeçalho do arquivo indica que originalmente era um PDF e que foi
utilizada criptograﬁa simétrica moderna com a ferramenta openssl.

Passo 2
Precisamos descobrir o que é esse arquivo para entender as regras do executável.
Como podemos quebrar essa camada de segurança? Talvez as informações do
secret.txt sejam a peça que faltava.

Passo 3
Agora que você já sabe como o veriﬁcador funciona, precisamos descobrir como
garantir que os documentos forjados por nós sejam considerados legítimos pela
ferramenta.
Para comprometer a operação do grupo e provar que podemos burlar o sistema deles,
você precisará explorar essa falha arquitetural.
Dica: Não precisamos quebrar a criptograﬁa da assinatura deles.

Passo 4
Se tudo estiver certo você deve ser capaz de criar uma identidade se passando
por um membro importante do grupo e assinar digitalmente os documentos que
quiser.
Faça uma execução de testes para garantir que tudo está como esperado.

Passo 5
A inﬁltração pode ter sido um sucesso, mas o trabalho de um especialista em
segurança não termina na quebra do sistema. Precisamos catalogar nossos
métodos e as vulnerabilidades inimigas no Banco de Dados de Ameaças.
Sua diretriz ﬁnal é elaborar um Dossiê Técnico detalhando como a infraestrutura de
validação do grupo cibercriminoso foi comprometida. Este documento será
essencial para subsidiar futuras análises de tráfego e treinamentos da nossa
divisão.

Passo 5
O seu relatório deve conter, obrigatoriamente, os seguintes tópicos:
●

Vetor de Ataque (Passo a Passo Reprodutível):
○

●

Mapeamento de Primitivas Criptográﬁcas:
○

●

Documente o ﬂuxo exato da operação, listando e explicando todos os comandos de terminal
utilizados desde a análise inicial do secret.txt até a execução ﬁnal da ferramenta de validação.
Catalogue as defesas do grupo inimigo. Identiﬁque e classiﬁque as tecnologias criptográﬁcas
que eles empregaram ao longo do processo. Explique brevemente qual era a função de cada
uma dentro da arquitetura original deles e como você as contornou.

Evidências de Comprometimento (IoC):
○

Anexe evidências visuais (capturas de tela) que comprovem a quebra da integridade e da
conﬁança do sistema. É imprescindível incluir o log ﬁnal do veriﬁcador aprovando a sua ordem
forjada.

Parabéns,
você concluiu o
desaﬁo com
sucesso!

