Testes de Mutação

Teste de Mutação
O teste de mutação é uma técnica que foca na
medição da adequação dos casos de testes.
▪ O objetivo é encontrar as fraquezas nos casos de
teste.
▪

▪

No teste de mutação alguns erros são introduzidos
nos programas através de pequenos desvios
sintáticos que alteram a semântica do programa e,
consequentemente, conduzem o programa a um
comportamento incorreto.

Teste de Mutação
➢

O teste de mutação não é uma estratégia de teste
como fluxo de controle ou fluxo de dados. É usado
para complementar as técnicas tradicionais.

Teste de Mutação
Uma mutação de um programa é uma modificação
criada pela introdução de uma pequena mudança
sintática, que não provoca nenhum erro sintático, no
seu código.
▪ Um programa modificado é chamado de mutante.
▪ Alguns mutantes são equivalentes ao programa
original, enquanto outros são defeituosos (faulty).
▪ Um mutante é dito morto (killed) quando a execução
de um caso de teste causa uma falha e o mutante é
considerado dead.
▪ Mutantes vivos são aqueles que não são mortos.
▪

Exemplo de Teste de Mutação [Naik]
Considere o seguinte código que encontra a posição do primeiro
maior valor que aparece no array:

Exemplo de Teste de Mutação
Considere os seguintes casos de testes:
Caso de Teste 1: Entrada: 1 2 3

Saída esperada: posição = 3

Caso de Teste 2: Entrada: 1 2 1
Caso de Teste 3: Entrada: 3 1 2

Saída esperada: posição = 2
Saída esperada: posição = 1

Exemplo de Teste de Mutação
Considere os seguintes mutantes:
Mutante 1: Mudar a linha 5 de: for i = 2 to 3 do
para: for i = 1 to 3 do
Mutante 2: Mudar a linha 6 de: if (atoi(argv[i]) > atoi(argv[r])) r = i;
para: if (i > atoi(argv[r])) r = i;
Mutante 3: Mudar a linha 6 de: if (atoi(argv[i]) > atoi(argv[r])) r = i;
para: if (atoi(argv[i]) >= atoi(argv[r])) r = i;
Mutante 4: Mudar a linha 6 de: if (atoi(argv[i]) > atoi(argv[r])) r = i;
para: if (atoi(argv[r]) > atoi(argv[r])) r = i;

Exemplo de Teste de Mutação
Mutante 1: Mudar a linha 5 para
for i = 1 to 3 do

for i = 1 to 3 do

▪

O programa modificado passa nos testes. O mutante 1 não é morto, ou
seja, continua vivo.
Caso de Teste 1:
Caso de Teste 2:
Caso de Teste 3:

Entrada: 1 2 3
Entrada: 1 2 1
Entrada: 3 1 2

Saída esperada: posição = 3
Saída esperada: posição = 2
Saída esperada: posição = 1

Exemplo de Teste de Mutação
Mutante 2: Mudar a linha 6 para
if (i > atoi(argv[r])) r = i;

if (i > atoi(argv[r])) r = i;

▪

O programa modificado falha no caso de teste 2. O mutante 2 é morto.
Caso de Teste 1:
Caso de Teste 2:
Caso de Teste 3:

Entrada: 1 2 3
Entrada: 1 2 1
Entrada: 3 1 2

Saída esperada: posição = 3
Saída esperada: posição = 2
Saída esperada: posição = 1

3

Exemplo de Teste de Mutação
Mutante 3: Mudar a linha 6 para
if (atoi(argv[i]) >= atoi(argv[r])) r = i;

if (atoi(argv[i]) >= atoi(argv[r])) r = i;

▪

O programa modificado passa nos testes. O mutante 3 não é morto, ou
seja, coninua vivo.
Caso de Teste 1:
Caso de Teste 2:
Caso de Teste 3:

Entrada: 1 2 3
Entrada: 1 2 1
Entrada: 3 1 2

Saída esperada: posição = 3
Saída esperada: posição = 2
Saída esperada: posição = 1

Exemplo de Teste de Mutação
Mutante 4: Mudar a linha 6 para
if (atoi(argv[r]) > atoi(argv[r])) r = i;

if (atoi(argv[r]) > atoi(argv[r])) r = i;

▪

O programa modificado falha nos casos de teste 1 e 2. O mutante 4 é
morto.
Caso de Teste 1:
Caso de Teste 2:
Caso de Teste 3:

Entrada: 1 2 3
Entrada: 1 2 1
Entrada: 3 1 2

Saída esperada: posição = 3 1
Saída esperada: posição = 2 1
Saída esperada: posição = 1

Exemplo de Teste de Mutação
Resultado:
▪ 4 mutantes criados e 2 mutantes mortos ➔ 50%
Os 2 mutantes que não foram mortos (mutantes vivos)
precisam ser analisados para verificar se são
equivalentes ou se poderiam ter sido mortos.

Exemplo de Teste de Mutação
Considerando que:
❑ O mutante 1 é equivalente ao programa original
(no mutante 1 a variável i começa com 1 e no
programa original começa com 2, não influenciando
no resultado da variável r).
❑ É adicionado um caso de teste 4 com entrada: 2 2 1
e saída 1, através do qual o mutante 3 é morto.
O resultado seria, então:
▪ 4 mutantes criados, 3 mutantes mortos e
1 equivalente ➔ 100%

Exemplos de Mutações
▪

Retira um comando de cada vez do programa.

▪

Substitui um operador relacional por outro operador relacional.

▪

Substitui uma variável escalar pelo seu valor sucessor e
predecessor.

▪

Substitui variáveis escalares por constantes.
Substitui o comando while por do-while.

▪

Interrompe a execução do laço após duas execuções.

▪

Substitui uma constante por outra constante.

▪

▪

Força cada variável escalar a possuir cada um dos valores:
negativo, positivo e zero.

Conceitos
Mutante Pi e Programa P equivalentes: os seus
comportamentos não são diferenciados por nenhum
conjunto de casos de teste.
Mutante Pi killable (pode ser morto): os casos de testes
são insuficientes para matar o mutante Pi. Novos casos
de teste precisam ser criados.
▪

É preciso ressaltar que, em geral, a equivalência
entre programas é uma questão indecidível e requer
a intervenção do testador.

Processo do Teste de Mutação
Passos a serem seguidos na aplicação de testes de
mutação:
▪ Passo 1: Considere um programa P e um conjunto de
casos de testes T.
▪ Passo 2: Execute cada caso de teste T. Se o teste
falhar o programa deve ser modificado e testado
novamente.
▪ Passo 3: Crie um conjunto de mutantes {Pi}, cada um
com uma pequena modificação de P.

Processo do Teste de Mutação
Passo 4: Execute cada caso de teste com cada
mutante Pi.
Se a saída é diferente da saída original, o mutante é
considerado incorreto e é dito ser morto pelo caso de
teste.
Se a saída produz o mesmo resultado da saída
original, então:
◼ Ou eles são equivalentes
◼ Ou Pi pode ser morto (killable).
▪

Processo do Teste de Mutação
▪

Passo 5: Calcule o escore da mutação para o
conjunto de casos de testes T que relaciona o número
de mutantes mortos com o número de mutantes
gerados.
Escore de Mutação = 100 x D / (N - E)

▪

▪
▪

D = número de mutantes mortos
N = número total de mutantes
E = número de mutantes equivalentes

Teste de Mutação
▪

Passo 6: Se a adequação de mutação não for
suficientemente alta, então projete um novo caso de
teste que distingue Pi e P, e o adicione ao conjunto T e
volte ao passo 2.

Teste de Mutação
▪

Um problema relacionado com o teste de mutação é
o seu alto custo.
 Rodar os casos de teste, analisar os resultados,
identificar os mutantes equivalentes e definir novos
casos de teste para matar os mutantes que não
foram mortos são atividades que consomem muito
tempo.
 Mesmo em programas pequenos o número de
mutantes pode ser muito grande, exigindo um
tempo de execução muito alto.

Teste de Mutação
➢

➢

Ferramentas de teste de mutação auxiliam o
processo de testes.
Pesquisas mostram que os testes de mutação são tão
poderosos quanto os testes de fluxo de controle,
testes de fluxo de dados e testes de domínio e tem
sido utilizados nos testes de unidade.

